我觉得爱情里有无限多的喜悦，它使人在生命的道路上步伐坚定。
我不要孤独，孤独是丑的，令人作呕的，灰色的。
我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。倘能如我所愿，我的一生就算成功。
一个人倘若需要从思想中得到快乐，那么他的第一个欲望就是学习。
我自己当然希望变得更善良，但这种善良应该是我变得更聪明造成的，而不是相反。
假设善恶是可以判断的，那么明辨是非的前提就是发展智力，增广见识。
不断地学习和追求，这可是人生在世最有趣地事啊，要把这件趣事从生活中去掉，倒不如把我给阉了。
假设我们说话要守信义，办事情要有始有终，健全的理性实在是必不可少。
身为一个中国人，最大的痛苦是忍受别人“推己及人”的次数，比世界上任何地方的人都要多。
人和人是不平等的，其中最重要的，是人与人有知识的差异。
人该是自己生活的主宰，不是别人手里的行货。
不但对权势的爱好可以使人误入歧途，服从权势的欲望也可以使人误入歧途。
蛊惑宣传虽是少数狂热分子的事业，但它能够得逞，却是因为正派人士的宽容。
假如人生活在一种无力改变的痛苦之中，就会转而爱上这种痛苦，把它视为一种快乐，以便使自己好过一些。
我们的社会里，必须有改变物质生活的原动力，这样才能把未来的命脉握在自己的手里。
个人的体面与尊严，平等，自由等等概念，中国的传统文化里是没有的。
古往今来的中国人总在权势面前屈膝，毁掉了自己的尊严，也毁掉了自己的聪明才智。
不管社会怎样，个人要为自己的行为负责。
人活在世界上，需要这样的经历：做成了一件事，又做成了一件事，逐渐地对自己要做的事有了把握。
知识分子的道准则应以诚信为根本。
科学的美好，还在于它是种自由的事业。参与自由的事业，像做自由的人一样，令人神往。
科学是个不断学习的过程。
无论是个人，还是民族，做聪明人才有前途，当笨蛋肯定是要倒霉
所谓伟大的事业，就是要让自己的梦想成真。
梦想虽不见得都是伟大事业的起点，但每种伟大的事业必定源于一种梦想————我对这件事很有把握。
真正有出息的人是对名人感兴趣的东西感兴趣，并且在那上面做出成就，而不是仅仅对名人感兴趣。
处于不同文化中的人可以互相了解，这就需要对各种文化给予不带偏见的完整说法。
没有钱，没有社会地位，没有文化，人很难掌握自己的命运。
善良要建立在真实的基础上，所以让我去选择道德根基，我愿选实事求是。
诚然，作为一个人，要负道义的责任，憋不住就得说，这就是我写杂文的动机。
人有才能还不叫艺术家，知道珍视自己的才能才叫艺术家呢。
我们的生活有这么多的障碍，真他妈的有意思，这种逻辑就叫做黑色幽默。
所谓智慧，我指的是一种进行理性思维时的快乐。
人生惟一的不幸就是自己的无能。
要努力去做事，拼命的想问题，这才是自己的救星。
所谓文学，在我看来就是：先把文章写好看了再说，别的就管他妈的。
我赞成对生活空间加以压缩，只要不压到我；但压来压去，结果却出乎我的想象。
青年的动人之处，就在于勇气，和他们的远大前程。
尊严不但指人受到尊重，它还是人价值之所在。
一味的勇猛精进，不见得就有造就；相反，在平淡中冷静思索，倒更能解决问题。
不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美！
哲学就是聪明学，我以为并不过分。若以为哲学里种种结论可以搬到生活里使用，恐怕就不尽然。
事实说明了一个真理：别人的痛苦才是你艺术的源泉；而你去受苦，只会成为别人的艺术源泉。
罗素说，“须知参差多态，乃是幸福的本源。”大多数的参差多态都是敏于思索的人创造出来的。
我始终盼着陈清扬来看我，但陈清扬始终没有来。她来的时候，我没有盼着她来。
知识虽然可以带来幸福，但假如把它压缩成药丸子灌下去，就丧失了乐趣。
在一切价值判断中，最坏的一种是：想得太多、太深奥、超过了某些人的理解程度是一种罪恶习。
吃苦、牺牲，我认为它是负面的事件。吃苦必须有收益，牺牲必须有代价，这些都属一加一等于二的范畴。
每一本书都应该有趣。对于一些书来说，有趣是它存在的理由；对于另一些书来说，有趣是它应达到的标准。
假如一个社会的宗旨就是反对有趣，那它比寒冰地狱又有不如。
人的一切痛苦, 本质上都是对自己的无能的愤怒。
这辈子我干什么都可以，就是不能做一个一无所能，就能明辨是非的人。
这个世界自始至终只有两种人：一种是像我这样的人，一种是不像我这样的人。
世界上有些事就是为了让你干了以后后悔而设，所以你不管干了什么事，都不要后悔。
知识分子的最大罪恶是建造关押自己的思想监狱。
东西方精神的最大区别在于西方人沉迷于物欲，而东方人精于人与人的关系。
我认为理智是伦理的第一准则，理由是：它是一切知识分子的生命线。
生活就是皮下注射。
媚雅这事是有的，而且对俗人来说，有更大的害处。
人不爱自己的家就无以为人，而家可不只是房门里那一点地方。
人活在世界上有两大义务，一是好好做人，二是不能惯别人的臭毛病。
与说话相比，思想更加辽阔饱满。
人生是一条寂寞的路，要找一本有趣的书来消磨旅程。
一个人只有今生今世是不够的,他还应当有诗意的世界。
任何不能令人满意的东西，不值得我们屈尊。